# 函数

---

### 内联函数

1. 关键字inline

```c++
inline void func1()
{
    
    
};
```

2. 特点:编译器使用函数代码替换函数调用。

3. 使用建议:如果执行函数代码的事件比处理函数调用的机制时间长，则节省的时间将只占整个过程很小一部分，也就是函数代码较少的情况下，业务逻辑固定，执行时间段可使用内联。但如果调用很多次同一个内联函数，内存耗费会比较大。

4. 使用内联特性:(采取其一)

   * 函数声明前加关键字inline
   * 函数定义前加关键字inline

   <!--注: 若函数代码过多（如100/1000行），则编译器可能会自动忽略inline变为普通函数。-->

---

### 引用

1. 定义:为对象起了另外一个名字（即别名）。

```
int int_val = 1024;
int &ref_val = int_val;
```

引用必须被初始化。且不可以直接引用常量(字面量)。如：`int & v = 12;`解决方法:`const double& d = 12.3;`即在引用前面加const。指向常量引用。<!--使用引用比指针效率要高。-->

2. 函数返回引用类型:

   **注:不要返回局部变量引用，并用引用接收这个值。如：**

   ```
   int &num()
   {
       int num = 10;
       int &r_num = num;
       return r_num;
   }
   int main()
   {
       int &result = num(); 
   }
   ```

   ​      **上述代码是严重错误的。原因是局部变量的生命周期在调用完函数后内存就会被回收释放，而引用使用指针实现的，也就是引用即是变量的本体，本体被销毁以后就无法获得这个值，而这个本体的内存空间也可能会被覆盖从而发生错误。**

返回值是引用类型的函数也可以不用显示的返回值，因为它默认会返回传入的引用对象本身。如:

```
int &sum(int &num1,int &num2)
{
    num1++;
    num2++;
}
```

*此时默认返回最后一个参数，即num2，原因是如果不显示的写返回值（reuturn），那么函数会默认返回最后一个更新的引用参数num2。*

<!--返回值不能是局部变量，故要么返回参数1，要么返回参数2，同时return num1+num2;也是错误的-->

**返回引用时，要求函数参数中包含被返回的引用对象**

```c++
int main()
{
int num = 10;
int & result = sum(num);
sum(num) = 55;
cout << result;
return 0;
}
```

上述代码最终输出的结果为55，原因用一个引用接收的函数返回的值，且函数返回值被修改(注意是引用，否则会报错)，解决方法为:

`const int &sum(int &num){...}`

3. 使用引用参数的一些指导原则：

   * 能够修改调用函数中的数据对象

   * 数据对象较大时传递引用可以提高程序的运行效率

     * 当函数中不需要修改传递的参数时:

     1. 若数值对象很小，建议按值传递。
     2. 传递数组只能使用指针，并使用const关键字
     3. 较大的对象则使用const指针或引用以提高程序效率

     * 函数中需要修改传递的参数时

     1. 数据对象时基本类型或结构时，可使用指针/引用
     2. 数据对象时数组只能使用指针
     3. 数据对象是类对象时，要求使用引用

---

### 默认参数

```c++
void sample(int = 10);
int main()
{
	sample();
	sample(123);
    return 0;
}
void sample(int num)
{
    cout << num << endl;
}
```

**1. 默认值可以在函数原型或者是定义时给出，但不能在这两个位置同时出现。**

**2.对于带参数列表的函数，必须从右向左添加默认值。**

```c++
void test1(int a,int b = 5,int c = 10);
int main
{
    test1(1);
    test(1,2);
    return 0;
}
void test1(int a,int b,int c){}
```

`void test2(int a,int b = 5,int c);`此种写法是错误的。默认参数后的参数也必须有默认值。

**原因: 因为调用函数时参数是从左向右赋值的，如果默认值从左向右的话前面的参数就没有意义了。**

---

### 函数重载

1. 定义:指可以拥有多个同名的函数。函数名相同，参数列表（特征标）不同。

2. 注意:从编译器的角度来看，eating(string)和eating(string&)的特征目标是相同的，调用时都可以写作eating(food);

3. 重载——编译器在编译时，根据参数列表对函数进行重命名。如：

   void Swap(int a,int b)=>Swap_int_int;

---

### 函数模板

1. 所谓函数模板，实际上就是建立一个通用函数

2. ①函数定义时不指定具体的数据类型（使用虚拟类型代替）

   ②函数被调用时编译器根据实参反推数据类型-类型的参数化

3. 例:

   ```
   template<typename 类型参数1，typename 类型参数2，...>
   返回值类型 函数名(形参列表)
   {
       //在函数体中可以使用类型参数
   	...
   }
   ```

4. ```
   //函数声明
   template<typename T> void Swap(T&,T&)
   {
   }
   //模板头
   template<typename T>
   void Swap(T& a,T& b)
   {
       T temp = a;
       a = b;
       b = temp;
   }
   ```

---

###名称空间

1. 在C++中，名称可以是变量，函数，结构，枚举，类以及类和结构的成员，当随着项目的增大，名称相互冲突的可能性也将增加。

2. * namespace创建了两个名称空间：jack和jill

     ```c++
     namespace Jack
     {
         double pail;
         void fetch();
         int pal;
         stuct well{...};
     }
     namespace Jill
     {
         double bucket(double n)
         {
             
         }
         double fetch;
         int pal;
         struct Hill{};
     }
     ```

     名称空间可以上是全局的，也可位于另一个名称空间中，但不能位于代码块中。

   * 访问给定名称空间中的名称，可通过作用于解析运算符::,使用名称空间来限定该名称。如:

     `Jack::pail = 12.4; Jack::fetch();`

   * 如果不希望每次都要使用名称是都对它进行限定:using 声明使特定标识符可用,using编译指令将会使整个名称空间可用。

     ①using声明由被限定的名称和它前面的关键字using组成。`using Jill:fetch;`

     ②using编译指令使所有名称空间都可用。`using namespace Jack;`。

     注:如果`using Jack::pal;using Jill::pal;`此种写法将导致二义性

3. 名称空间可以嵌套。

   ```c++
   namespace elements
   {
       namespace fire
       {
           int flame;
       }
       float water;
   }
   using namespace elements::fire;
   ```

   也可以在名称空间使用using编译指令和声明

   ```c++
   namespace myth
   {
       using Jill::fetch;
       using namespcae elements;
   }
   ```

4. 可以给名称空间创建别名

   如；

   ```c++
   namespace my_very_favorate_things{...};
   namespace mvft = my_very_favorate_things;
   ```

   