# 数据处理

### * 简单变量

1. 除基本数据类型外，还有一个无符号类型——**unsigned**，其本身为unsigned int的缩写，仅当数值不会为负时使用。如果赋值为-1，则输出当前数值类型的最大值。
2. **cout.put()**成员函数提供了另一种显示字符的方法。可以替代 **<<** 运算符。
3. 控制cout显示的精度:1：强制以小数的方式显示:`cout<<fixed;`2:控制显示的精度:`cout<<setprecision(2);`

---

### * 结构

语法:

```c++
struct inflacable
{
  char name[20];
  float volume;
  double price;
};
int main
{
    using namespace std;
    inflacable struce_val = {"张三",13.2,12.2};
    cout << struce_val.name;
    return 0;
}
```

<!--结构声明的位置有两个：可以放在main中；也可以放在main的前面。注意作用域的问题。-->

1. 可以成员赋值 ：`inflacable numtwo = struce_val；`
2. 也可以直接赋值声明:`Struct Perks{int key;char car[12];} mr_glitz = {7,"packard"};`

---

### * 共用体

**是一种数据格式，它能够存储不同的数据类型，但只能同时存储其中一种类型。**

```c++
union one4all
{
    int int_val;
    long long_val;
    double double_val;  
};
```

<!--可以存储int,long或者是double,但条件是在不同的时间进行。-->

```
one4all pail;
pail.int_val = 15;
pail.double_val = 1.3;
```

<!--共用体每次只能够存储一个值，且成员不可以有构造函数（如string）。-->

*用途:当数据项使用两种或者更多的格式时，可以节省空间。例如商品的单号可能为int类型也可能为string(char[])类型时，就可以用到union,同时union不能同时存放多个成员的值，只能存放其中一个的值，就是最后赋予它的值。*

---

### * 枚举

`enum bits{one = 1,two = 2,three = 4,eight = 8};`

指定的值必须是整数，也可以值显式地定义其中一些枚举量的值。

如:

`enum bigstep{first,second = 100,third};`

其中，first的默认值为0，后面没有被初始化的枚举量的值为前面的值+1，即，third的值为101。

---

### * 指针和自由存储空间

1. 计算机程序在存储数据时必须跟踪的3中基本属性。

   * 信息存储在何处
   * 存储的值为多少
   * 存储的信息是什么类型

2. 对变量应用地址运算符**&**就可以获得这个变量的位置，即地址。*****运算符被称为间接值或解除引用运算符。将其应用于指针，可以得到该地址处存储的值。

   ##### one声明和初始化指针

   1. `int * ptr_updates;`由于*运算符被用于指针，因此ptr_updates变量本身也必须是指针。我们说ptr_updates指向int类型，也可以说ptr_updates的类型是指向int的指针。

   2. 指针(地址):指针是一个变量，其值为另一个变量的地址。

   3. 指针变量声明的一般形式为:`type * var_name;`

      <!--在这里，type是指针变量的名称，*用来指定一个变量的指针，所有指针的值都是一个代表内存地址的十六进制数。-->

      **对每个指针变量名，都需要使用一个*。如：int * p1,p2;表示创建了一个指针p1和一个int变量p2。**

   4. 可以在声明语句中初始化指针：

      `int higgens = 5; int* ptr = &higgens;`此语句将ptr(而不是*ptr)的值设置为&higgens。

      一定要在对指针应用解除引用运算符（*）之前，将指针初始化为一个确定的适当的地址。

   5. 空指针:

      * 用法：`int * ptr1 = nullptr;等价于 int * ptr1 = 0 等价于 int * ptr1 = NULL;//如果是NULL的话需要包含cstdlib`。如果不给一个指针赋值，那么它就会有一个默认值=》野指针。在visual studio2012会直接报错。定义指针初始化为nullptr是值会为0。
      * void*指针:这是一种特殊的指针类型，可以存放任意对象的地址。但不能用于修改值。如``ptr_numvoid = 1122;`就是错误的写法。void * 指针一般用于拿来和别的指针比较。

   6. 引用

   ```c++
   int num = 108;
   int &rel_num = num;
   ```

   上述代码中 cout<<&num和cout<<&rel_num输出的地址结果是相同的，更改rel_num的值，num的值也会随之更改。

   ##### two 指针和数组

   1. 数组：存储在一块连续的内存空间中。数组名就是这块连续空间的首地址。

       ```C++
         double one_array[]{12.3,20.1,13.1,9.8};
         size(one_array);//输出的结果为32，由此可得数组的类型为double[4]
         //地址统一为四个字节
         int * po;
         sizeof(po);//输出的结果为4
       ```

   2. * 指针的递增和递减

      * 数组的第i+1个元素可表示为:

        (1)第i+1个元素的地址：&num[i+1]或者num+i

        第i+1个元素的值:num[i+1]或者*(num+i+1)或者 （尝试 *++ptr_num）

        (2)为指向数组的指针赋值:

        int * ptr_num = num;或者 int * ptr_num = &num[0];

        (3)指针变量可以指向数组元素

        int * ptr_num = &num[4]或者int* ptr_num = num+4;

   3. 使用指针定义二维数组

      ```
      int (*p2)[3] = new int[5][3];
      ```

   4. 按引用传递

      ```c++
      int change(int &nums)
      {
          
      }
      ```

   5. 函数名就是函数的地址

      函数指针声明:

      ```c++
      double (*ptr_calc)(double,double);
      ```

   ##### three 使用new分配内存

   1. 示例：

      `int * pn = new int;`

      此处，new int告诉程序需要适合存储int的内存，new运算符根据类型来确定需要多少字节的内存，然后，它找到这样的内存，并返回其地址。

   2. 为一个数据对象（可以是结构，也可以是基本数据类型）获得并指定分配内存的通用格式:

      `typeName * pointer_name = new typeName;`<!--没有括号-->

      `delete pointer_name; ` delete释放内存，如 delete ps;

      **注：要配对的使用new和delete来释放声明变量所获得的内存。即只能用delete来释放使用new分配的内存。**

   ##### four 使用new创建动态数组

   ```c++
   int * psome = new int[10];
   delete [] psome;
   ```

   ​	<!--注：如果使用new[]为一个实体分配内存，则应该使用delete（无方括号）来释放。-->

   1. 为数组分配内存的通用格式如下:

   ```
   typeName *pointer_name = new typeName[num];
   ```

   ​	**其中，pointer_name指向数组中第一个元素，即pointer_name是第一个元素的地址。**

   2. 使用动态数组:

      由于pointer_name指向数组的第一个元素（地址），故*pointer_name是第一个元素的值。只要把指针当做数组名使用即可。例如:pointer_name[0],pointer_name[1]来访问数组元素.

      ```c++
      int * p3 = new int[3];
      p3[0] = 1;
      p3[1] = 2;
      p3[2] = 3;
      p3 = p3+1;
      ```

      <!--此时p3[0]指向的值是数组的第二个值，减一反之。-->

   3. new创建动态结构。可用以下两种方式赋值:

      ```c++
      Goods* good = new Goods;
      good->name = "苹果";
      (*good).name = "苹果";
      ```

   4.  数组的替代品

      1. vector

         ```
         include<vector>
         vector<typeName> vtcn_elem;
         ```

      2. 模板类array

         ```
         array<typeName,n_elem> arr;
         ```

      

##### five 循环和关系表达式

1. ```
   for(initialization;test_expression;update_expression){}
   ```

2. ```
   while(bool){}
   ```

3. ```
   do{}while(bool);
   ```

4. ```
   for(double X:prices){}
   ```

5. 字符函数库:

   ```
   isalnum();//参数是字符或数字，返回true
   isalpha();//字母返回true
   iscntrl();//控制字符，返回true
   ```

6. ?:运算符

   ```
   expression?expression2:expression3
   ```

7. switch语句

8. break和continue:continue让程序跳过循环体中余下的代码并开始新一轮循环，break直接跳过循环到达下一条语句。

##### six转义序列

| 转义序列 |   名称   |
| :------: | :------: |
|    \a    | 蜂鸣警报 |
|    \b    |   退格   |
|    \f    |   换页   |
|    \n    |   换行   |
|    \r    |   回车   |
|    \t    | 水平制表 |
|    \v    | 垂直制表 |
|    \'    |  单引号  |
|    \"    |  双引号  |

|  \?  |  问号  |
| :--: | :----: |
| \\\  | 反斜线 |

##### seven 迭代器:

```c++
vector<double> vec_double = {98.5,67.9};
vector<double>::iterator it;//得到迭代器对象
for(it = vec_double.begin();it!=vec_double.end();it++)//此处建议++it，不会有缓存干扰
{
    cout << *it << endl;
}
```

